الجمهورية اليمنية

وزارة الثقافة 
 الهيئة العامة
لآلثار والمتاحف 
اإلدارة العامة لحماية اآلثار والممتلكات الثقافية

( آثارنا المنهوبة22
)

قطع أثرية يمنية معروضة في مزادات

الرقم 
011

االسم 
 مخطوطة عبرية

المادة 
 أوراق

المقاسات 
 حوالي23
-
24
 
 .سم

الفترة الزمنية 
 القرن التاسع عشر

اسم المزاد 
kedem

الحالة الراهنة جيدة

الوصف 
 "
[ ، تجميع المخطوطات والكتب المقدسة والترغوم. اليمنca
 . القرن ال19
 .]

· ثالثة ميجيلوت (شير هاشريم وروث وكوهليت) مع شرح ترجوم وراشي وروايات جديدة
 مجمعة (لمهاري تساالخ ، إلخ). أوراق بارشات بريشيت مع شرح راشد مجلدة في بداية

المخطوطة ونهايتها. [كاليفورنيا. القرن ال19
 ]. صفحات العنوان المزخرفة والكلمات

األولية. · بريشيت مع شرح ترجوم وراشي ، هفتروت. [كاليفورنيا. القرن الثامن 
 / عشر
 التاسع عشر]. · تارغوم من شير هشيريم وراعوث وكوهليت. [كاليفورنيا. القرنين التاسع

.]عشر والعشرين

3
 
 مخطوطات ، اثنتان منها حوالي23
-
24
 
 سم. أغلفة شعبية مع حلقات جلدية. الثالث17
 
 .سم

"بغطاء جيفيل ، من جنينة توراة سيفر

الرابط 
-
manuscripts
-
auctions.com/en/content/three
-
https://www.kedem

yemen

info@goam.gov.ye
  |
  
 11