الجمهورية اليمنية

وزارة الثقافة 
 الهيئة العامة
لآلثار والمتاحف 
اإلدارة العامة لحماية اآلثار والممتلكات الثقافية

( آثارنا المنهوبة22
)

قطع أثرية يمنية معروضة في مزادات

الرقم 
015

االسم 
 مخطوطة عبرية

المادة 
 أوراق

المقاسات 
11.5
 سم

الفترة الزمنية 
 القرن ال19

اسم المزاد 
kedem

الحالة الراهنة جيدة

الوصف 
 "
 .ثالثة مجلدات صغيرة من المخطوطات ، مع مجموعات من مواضيع مختلفة. [اليمن ، ج

القرن ال19
 .]

1
 ، . مخطوطة ، جمعها كتّاب مختلفون ومن أوقات مختلفة: قصة يسوع ، سنوات كبيسة

.موت أهارون كوهين ، قسم ، تأميم حسب الكاباال ، إلخ

2
 . مخطوطة ، بركات إروسين ، بيوتيم ، باكشوت. يظهر جزء من هاجادية عيد الفصح في

.]بداية المخطوطة [بخط يد آخر

3
 ، . مخطوطة ، جمعها كتّاب مختلفون ومن أوقات مختلفة: قوانين الشيشطة ، أغاني السبت

.التأميم ، إلخ

ثالثة مجلدات من المخطوطات ، حوالي200
 
 .ورقة11.5
 
 .سم حالة عادلة. البقع والبلى

".ارتباطات جديدة

الرابط 
https://www.kedem-auctions.com/en/content/three-manuscripts-

yemen-0

info@goam.gov.ye
  |
  
 15