الجمهورية اليمنية

وزارة الثقافة 
 الهيئة العامة
لآلثار والمتاحف 
اإلدارة العامة لحماية اآلثار والممتلكات الثقافية

( آثارنا المنهوبة22
)

قطع أثرية يمنية معروضة في مزادات

الرقم 
010

االسم 
 مخطوطة عبرية

المادة 
 أوراق

المقاسات 
  
25
 
 سم

الفترة
الزمنية 
1895
 م

اسم المزاد 
kedem

الحالة الراهنة جيدة

الوصف 
 "
 .تفسيرات مخطوطة ، ميبي تشجميم ، هالخية ، عقادية وكبالية لمختلف القوانين واألعراف

بقلم الحاخام أفراهام هليوي ، الحاخام الرئيسي وعبد بيت دين في تساال (منطقة تعز جنوب

اليمن). بيانات ، الكولوفون للكاتب الحاخام عوديد بن يافت [رعد من عدن ، مديرية إب
 جنوب اليمن] الذي كتبها ""برغبة شاسان أوتز وأبنائه"". شهر شيفات1895
.

، طبعت ميبي تشجميم بناءً على مخطوطات أخرى ، في بني براك1986
 . تحتوي هذه
 المخطوطة على العديد من االختالفات عن النسخة المطبوعة وتتوافق مع مخطوطة أخرى

كتبها قبل تسعة أشهر الكاتب نفسه الحاخام عوديد بن يافت في شهر ايار1894
 
 ""برغبة

سيدي زكريا"". (مكتبة إسرائيل الوطنية رقم2699
 
 ؛Encyclopedia L'Chachmei

Teiman
 
 ، المجلد1
 
 ، ص436
 .)
 
 · :توجد على األوراق وعلى األوراق اإلضافية في البداية والنهاية نقوش ملكية وقوائم مختلفة

صالة. · األوراق مع خريطة رؤوس الشهور ابتداء من عام1934
 . · رسالة طويلة إلى
 ""سيدي وتاج رأسي"" الحاخام سالم بن مناحيم ، بقلم ""يودا نسيم ، وشسان يودا ، ومشبوف

أفني"". رسا لة مثيرة لالهتمام تتعلق بعلياء إلى أرض إسرائيل وعن معاناتهم ""أن هللا واجهنا
 .عدوً ا مثل هامان وحتى أسوأ من هامان ، يجب محو اسمه وذاكرته ..."". [تسيال؟ ، ج

.منتصف القرن العشرين]. · أكثر

[
133
 ، ] ورقة25
 
 + سم9
 
 أوراق بأحجام مختلفة. حالة عادلة. أوراق منفصلة. البلى

"والدموع. البقع والديدان. تجليد الجلد التالف والمنفصل

الرابط 
-
mipi
-
auctions.com/en/content/manuscript
-
https://www.kedem

1895
-
yemen
-
chachamim

info@goam.gov.ye
  |
  
 10