الجمهورية اليمنية

وزارة الثقافة 
الهيئة العامة لآلثار والمخطوطات والمتاحف 
اإلدارة العامة لحماية اآلثار والممتلكات الثقافية

آثارنا المنهوبة(
10
)

قطع أثرية يمنية
معروضة في مزادات

رقم القطعة 
006

اسم القطعة 
 مخطوط عربي

المادة 
 محطوط

الحجم والمقاسات 
8 x 5 1/8in. (20.2 x 13.3cm.) and 8¼ x 5 5/8in. (20.8 x 14.5cm.) (2)

الحقبة 
 القرن17م

اسم المزاد 
Christies

وصف القطعة 
 كتاب علي بن الحسين بن عز الدين 
 الي
ماني 
 الشامي (ت1708
 
 م) إرشاد العباد، منسوخ خالل حياة

،المؤلف، مخطوطة عربية على ورق52
 
 وما يليها. باإلضافة إلى1708
 
 ورقة ذبابة، كل ورقة بها

52
 
 ل. من النسخ األسود، بعض الكلمات باللون األحمر، الكلمات المفتاحية، بيانات النسخ بتاريخ

األربعاء2
 
 شعبان19ه، في تجليد ح ديث، وبدر الدين أبو محمد محمود بن أحمد العيني (ت1451
 
 )م

،فوائض القاليد شارح الشهداء الشهداء، مخطوطة عربية على ورق189
 
 وما يليها، باإلضافة إلى1

ورقة ذبابة، كل ورقة بها21
 
 ل من النسخ األسود، وبعض الكلمات باللون األحمر، وعبارات تحتها

خط باللون األحمر، وكلما ت الداللة، بيانات النسخ بتاريخ27
 
 رمضان1097
 
 ه، في غالف ورقي

رخامي غالف

الحالة الراهنة 
 جيدة

المالحظة

رابط القطعة 
TWO TREATISES ON RELIGION (christies.com)

info@goam.gov.ye
  |
  
 27