الجمهورية اليمنية

وزارة الثقافة 
الهيئة العامة لآلثا ر
والمتاحف 
اإلدارة العامة لحماية اآلثار والممتلكات الثقافية

آثارنا المنهوبة(
17
)

قطع أثرية يمنية
معروضة في مزادات

رقم القطعة 
005

اسم القطعة شاهد قبر

المادة 
 مرمر

الحجم والمقاسات 
¼in (5.5 
 سم

الفترة الزمنية 
 من القرن الثاني إلى القرن األول قبل الميالد

اسم المزاد 
Bonhams

وصف القطعة 
 شاهد قبر لرجل واضح المالمح تفاصيل الوجه 
 دقيقة منحوتة بحواجب مقوسة ، وعينان كبيرتان مع

حدقات مثقوبة ، ربما للتطعيم االنف بارز ومشطوف جزء منه 
 مع شفاه ممتلئة عبارة عن خط مستقيم

مع آثار من الشعر المتموج المتبقية خلف األذنين

الحالة الراهنة

المالحظة 
 مجموعة الدكتور ويرنر دوم. تم االستحواذ عليها عام1981
 
 من فرد من عائلة تجارية أوروبية تأسست

منذ فترة طويلة في عدن ، وغادرت عدن عام1967
 
 .أو قبل ذلك بوقت قصير

: المعروض 
 في كال المعرضين في متحف الدولة لإلثنوغرافيا ، ميونيخ في1987
/
88
 
 و1999
/
2000
.

: نُشر في 
W. Daum (et al) Im Land der Königin von Saba
 ،
(Munich 1999) p.309
 . إن الرؤوس

.الصغيرة المنحوتة بهذا النحت العالي غير عادية ، فقد يكون من المفترض إدخالها في مكان مناسب

.ويعتقد أنه تم العثور على الرأس في موكيراس

رابط 
 القطعة 
https://www.bonhams.com/auctions/15941/lot/157
/

info@goam.gov.ye
 |
  
 5