الجمهورية اليمنية

وزارة الثقافة 
الهيئة العامة لآلثا ر
والمتاحف 
اإلدارة العامة لحماية اآلثار والممتلكات الثقافية

آثارنا المنهوبة(
17
)

قطع أثرية يمنية
معروضة في مزادات

رقم القطعة 
009

اسم القطعة 
 مبخرة

المادة برونز

الحجم والمقاسات 
 بارتفاع6 
( بوصات17
 
 )سم

الفترة الزمنية حوالي القرنين الثالث والخامس الميالدي

اسم المزاد 
.
bonhams

وصف القطعة 
 مبخرة من البرونز دائرية الشكل لها غطاء مقبب يه عل  زخارف 
 مفرغة يحيط بالبدن خطين متوازين

بشكل الحواف ترتكز على اربع ارجل شبيه بأرجل الحيوان

الحالة الراهنة 
 سيئة

المالحظة 
 ، مجموعة الدكتور ويرنر دوم1975
-
2008
.

: المعروض 
 في كال المعرضين في متحف الدولة لإلثنوغرافيا ، ميونيخ في1987
/
88
 
 و1999
/
2000
.

: األدب

تم .العثور على مبخرة مماثلة للمثال أعاله بين مجموعة ضخمة من القطع البرونزية على قمة جبل العود
 تم تأريخ غالبية القطع بين القرن األول قبل الميالد والقرن الثالث الميالدي لمناقشة االكتشافات البرونزية

، انظر هولجر هيتجن ، جبل العود: عينFundplatz der Spätzeit im Hochland des Jemen 
 ،

in: W
 . ) إم الند دير كونيجين فون سابا (ميونخ1999
 ) ص2

رابط 
 القطعة 
https://www.bonhams.com/auctions/15941/lot/162
/

info@goam.gov.ye
 |
  
 9