الجمهورية اليمنية

وزارة الثقافة 
 الهيئة العامة
لآلثار والمتاحف 
اإلدارة العامة لحماية اآلثار والممتلكات الثقافية

( آثارنا المنهوبة22
)

قطع أثرية يمنية معروضة في مزادات

الرقم 
008

االسم 
 مخطوطة عبرية

المادة 
 ورق

المقاسات

الفترة الزمنية 
 القرن التاسع عشر

اسم المزاد 
kedem

الحالة الراهنة جيدة

الوصف 
 هجادية عيد الفصح - 
 :ثالث مخطوطات يمنية

· مخطوطة هاجادية عيد الفصح. [اليمن ، القرن التاسع عشر]. مع التعليمات والتعليقات على

، الهوامش[ .بعضها بنقود إليون9
 .] أوراق. تفتقر في النهاية

· مخطوطة عيد الفصح. [اليمن ، القرن19
/
20
 ]. كتابة يمنية جميلة بالحروف المتحركة. مع

[ .تعليمات عربية. كولوفون في الصفحة األخيرة24
 .] أوراق

، · مخطوطة هاجادية عيد الفصح مع ترجمة يهودية إلى عربية. [اليمن .]القرن التاسع عشر
[ .بعد الهجادية: ""بقشة جميلة ، الحمد للملك ..."" للحاخام يتسحاق بن يفط19
 ] أوراق. تفتقر

.إلى البداية والنهاية

3
 
Haggadot
 
 ".)مكتوبة بخط اليد ، تختلف الحجم والحالة (حالة جيدة بشكل عام

الرابط 
https://www.kedem-auctions.com/en/content/three-manuscripts-

passover-haggadah-yemen

info@goam.gov.ye
  |
  
 8