الجمهورية اليمنية

وزارة الثقافة 
 الهيئة العامة
لآلثار والمتاحف 
اإلدارة العامة لحماية اآلثار والممتلكات الثقافية

( آثارنا المنهوبة22
)

قطع أثرية يمنية معروضة في مزادات

الرقم 
013

االسم 
 مخطوطة عبرية

المادة 
 ورق

المقاسات 
  
 حوالي24
 
 .سم

الفترة الزمنية 
1876

اسم المزاد 
kedem

الحالة الراهنة جيدة

الوصف 
 "
 مخطوطة ""تكالل - 
 تحتوي على صالة على مدار السنة"". حرف علة. مع التعليمات
 .)والقوانين (بالعبرية واليهودية العربية) من إتس حاييم سيدور للمهاري تساالخ (بدون التعليق

، [اليمن1876
 .]
 
 في مقدمة صالة صباح السبت (ورقة25
 
 / ب): ""... رأيت تكالل بقلم ر سالم المنزلي
 الحاخام وديان صنعاء ... وأيضًا التكالل بقلم ر. من أعلم بجمارك صنعاء أكثر من المذكور

آنفا راشد سليمان… "". مكتوب في البيوت ""التشين أنشي ليفاف"" عشية تيشا بأف (ورقة

78
 / أ): ""نحسب 
 ... ... من تدمير بيت هاميكداش الثاني1807
 
 عامًا من كربنا. ومن تدمير

…األول بيت همكداش وتشتت منفينا2297
 
 سنة… "". [وبناءً عليه ، كُتب هذا التكالل عام

1876
 
 ، أو بعد ذلك ، لكنه نُسِخ من سيدور كتب عام1876
 .]

[
193
 ] أوراق. حوالي24
 
 .سم. حالة عادلة. الديدان واسعة النطاق التي تؤثر على النص

.البلى والبقع

الرابط 
-
tiklal
-
auctions.com/en/content/manuscript
-
https://www.kedem

1876
-
yemen
-
siddur

info@goam.gov.ye
  |
  
 13