الجمهورية اليمنية

وزارة الثقافة 
 الهيئة العامة
لآلثار والمتاحف 
اإلدارة العامة لحماية اآلثار والممتلكات الثقافية

( آثارنا المنهوبة22
)

قطع أثرية يمنية معروضة في مزادات

الرقم 
009

االسم 
 مخطوطة عبرية

المادة 
 أوراق

المقاسات

الفترة الزمنية 
1848
 م

اسم المزاد 
kedem

الحالة الراهنة جيدة

الوصف 
 "
 مخطوطة منورات هامور للحاخام يتسحاق أبوهاف. صنعاء (اليمن) ، كيسليف1848
 .
 
 حجم سميك. كتابة يمنية جميلة المظهر ، على ورق أوربي تم إحضارها إلى اليمن. عمودان

""في كل صفحة ، بعناوين وأحرف استهاللية مزخرفة بالحبر األحمر. في بداية كل ""نير

(اسم الفصل في كتابMenorat HaMaor
 ) يوجد زخرفة حمراء وسوداء [باستثناء نير

.]السادس والسابع 
 صفحة العنوان مزوّ دة بإطار (بلونين): ""كتاب منورات هامور كتبه الحاخام يتسحاق أبوهاف

... السفاردي ... مكتوب هنا في صنعاء1848
 .""

.يوجد في نهاية الكتاب بيانات نسخ للكاتب 
 احتضن اليهود اليمنيون مينورات هامور واعتمدت مجتمعاتهم عادة قراءة هذا التكوين في

معابدهم بعد ظهر كل يوم سبت. لهذا الغرض ، تم تقسيم الكتاب إلى فصول ليوم السبت وأيام
 األعياد على مدار العام. في عام1857
 
 ، طبع الحاخام موشيه شانوك هاليفي ، وهو يهودي
 من عدن وصل إلى إيطاليا ، نسخة من مينورات هامور في ليفورنو إلخوانه اليمنيين. منذ ذلك

الوقت ، أصبحت طبعة ل يفورنو أساسًا للمخطوطات المنسوخة في اليمن. هذه مخطوطة كاملة
 للتكوين (باستثناء عدد من أوراق الفهرس المفقودة في النهاية) ، كتبت قبل هذه الطباعة

.المعروفة

[
227
 ] ورقة. تكوين كامل. عدد أوراق الفهرس مفقود في النهاية. بحالة جيدة. صبغات. قطع

ورقة واحدة. تجليد.جلدي [تم ترميمه جزئياً] ، مع أربطة جلدية (تالفة) للتثبيت 
 "اسأل عن هذا الكثير

الرابط 
https://www.kedem-auctions.com/en/content/manuscript-menorat-

hamaor-sanaa-yemen-1848

info@goam.gov.ye
  |
  
 9