الجمهورية اليمنية

وزارة الثقافة 
 الهيئة العامة
لآلثار والمتاحف 
اإلدارة العامة لحماية اآلثار والممتلكات الثقافية

( آثارنا المنهوبة22
)

قطع أثرية يمنية معروضة في مزادات

الرقم 
014

االسم 
 مخطوطة عبرية

المادة 
 ورق

المقاسات 
17
 
 .سم

الفترة الزمنية 
 القرن التاسع عشر

اسم المزاد 
kedem

الحالة الراهنة جيدة

الوصف 
 "
 مخطوطة ، سيدور لالستخدام على مدار السنة- 
 .أليام األسبوع والسبت والمهرجانات

[اليمن ، ج. القرن ال19
 .]. الكتابة اليمنية ، بالحروف المتحركة

صفحة عنوان بإطار مصور: ""سيدر الصالة حسب التقليد السفاردي ، ومكتوبة طوال

العام…"". على ظهر صفحة العنوان: ""نسخة من الصالة والصالة حسب تقاليدنا في
 المصلين في جميع أنحاء المدن اليمنية"". يحتوي على صالة أيام األسبوع والسبت ، صالة
 لروش شوديش ، بيركات هاليفانا ، سيدر لشانوكا ، تيكون بوريم ، تيكون بيساش مع الهاجادة

.، صلوات لألعياد الثالثة واألزهروت لشافوت

.تم استبدال بعض األوراق في النهاية بخط يد آخر

[
125
 ] ورقة. تفتقر إلى عدة أوراق في النهاية. آخر20
 
 ورقة (تقريبًا) [صالة عيد شافوت

.واألزهروت] بخط يد مختلف17
 
 سم. تختلف الحالة بين األوراق. حسن عادل. البقع والبلى

".والدموع [تؤثر على نص عدة أوراق]. النقوش. أوراق منفصلة. بدون ملزم

الرابط 
https://www.kedem-auctions.com/en/content/manuscript-siddur-

year-round-use-yemen-19th-century

info@goam.gov.ye
  |
  
 14