الجمهورية اليمنية

وزارة الثقافة 
 الهيئة العامة
لآلثار والمتاحف 
اإلدارة العامة لحماية اآلثار والممتلكات الثقافية

( آثارنا المنهوبة22
)

قطع أثرية يمنية معروضة في مزادات

الرقم 
023

االسم 
 شاهد قبر

المادة مرمر

المقاسات 
 ،
29.5
 سم 
 االرتفاع

الفترة الزمنية 
 / حوالي القرن األول قبل الميالد

اسم المزاد 
bonhams

الحالة الراهنة جيدة

الوصف 
 شاهد قبر ال مراء
ة  
 برقبة طويلة ، وجه بيضاوي مع مالمح وجه واضحة بما في ذلك حواجب
 منقوشة فوق عيون لوزية ، مطعمة بالحجر األبيض ، وأنف طويل مستقيم مع أنف صغير الفم

أدناه ، الشعر المتساقط خلف آذان نصف دائرية ، مثبت على قاعدة من

:مالحظة 
( ممتلكات من مجموعة الراحل رالف هينشلوود دالي أوبي1924
 -
2006
 ). في عام1955

انضم دالي إلى الخدمة االستعمارية وتم نشره في محميات عدن التي تشكل اليوم الجمهورية

( اليمنية. هنا التقى بزوجته إليزابيث آن داليnée Fenton Wells
 ) وتزوجها واكتسب

مجموعة من المنحوتات المرمرية. في عام1967
 
 ، ، استقلت محميات عدن عن بريطانيا

وحصل رالف على وسامOBE
 
 عن عمله ، وتقاعد من الخدمة االستعمارية وعاد مع

.إليزابيث إلى أوروبا ، آخذًا معهم مجموعة المرمر معهم

شروط البيع

رأي 
 اذهب إ

الرابط 
https://www.bonhams.com/auctions/23364/lot/147
/

info@goam.gov.ye
  |
  
 23