الجمهورية اليمنية

وزارة الثقافة  والسياحة 
الهيئة العامة لآلثار والمتاحف 
اإلدارة العامة لحماية اآلثار والممتلكات الثقافية

( آثارنا المنهوبة23
)

قطع أثرية يمنية معروضة في مزادات

رقم القطعة 
23

نوع
ا لقطعة 
 اهد قبر

الحجم والمقاسات 
. 14 
 × بوصة ارتفاع7
 
 بوصة عر

المادة حجر جيري

ا لحقبة 
 الزمنية أواخر الثاني إلى األول من األلفية قبل الميالد.

اسم المزاد 
LiveAuctioneers

وصف القطعة 
 شاهد قبر من الحجر الجيري  لوجه رجل  عينيه مطعمتان أزيلت تطعيمها و الوجه مصفول  أسفل الوجه
 كتابة بالخط المسند تحمل أسم صاحب الشاهد  والكتابة مطموسة لم يتبقى منها سوى بقايا حروف بفعل

الزمن يعود ألواخر القرن الثاني قبل الميالد د. ا نحت لرجل.م يوضع الوجه بجانب العنق الطويل

والشعر

رابط 
 القطعة 
-
stone
-
arabian
-
south
-
https://www.liveauctioneers.com/item/15762183_a

stele
-
head

info@goam.gov.ye
  |
   
23