الجمهورية اليمنية

وزارة الثقافة 
الهيئة العامة لآلثا ر
والمتاحف 
اإلدارة العامة لحماية اآلثار والممتلكات الثقافية

آثارنا المنهوبة(
17
)

قطع أثرية يمنية
معروضة في مزادات

رقم القطعة 
015

اسم القطعة 
 نقش

المادة 
 الحجر الجيري

الحجم والمقاسات 
24 × 9 × 61/8 
( بوصة61.6
 
 ×
23.5
 
 ×
15.6
 سم) 
، 
 ،
24 × 9 × 61/8 
( بوصة61.6
 
 ×
23.5
 ×

الفترة الزمنية إلى القرن األول الميالدي

اسم المزاد 
.
bonhams

وصف القطعة 
 عبارة عن نقش بخط المسند مكون من ًثمانية عشر سطرا 
 كتب بطريقة النحت الغائر من النصوص من

النقوش االهدائية ، `` أهدى مرتدوم ذو ربان ، زعيم بنو جادانام هذا التمثال البرونزي لملق سيد شعبان
 .'' حتى ينعم بالرفاهية ألسياده ربام أختار وحان وآساad banu Gadanam
 
 وHabtalam
 
 و

Zabnam
 
 وأن سيد المقة في شعبان قد يلبي جميع الطلبات التي طلبوها منه ، وتواصل المقة تلبية جميع

... الطلبات التي يطلبها منه خادمه مرتادهم ، ولكي ينجح عليهم الملقون في كل ما لديهم. مشاريعهم

أربابهم بنو جدانم في بلدة نشقم وعلقاهم يحميهم من األذى ومن عين األعداء ؛ لسي د ألمقة شعبان ولذي

نشقم. الجزء الع لوي والظهر وجانب واحد محفوران تقريبًا ، مع انخفاضين بيضاويين في األعلى

الحالة الراهنة 
 سيئة

المالحظة 
 .استحوذت عليه عائلة المالك في الخمسينيات. مصحوبة بترجمة النص سطرًا بسطر

إشعاراتSaleroom
 
 يرجى مالحظة أن المنخفضات البيضاوية أعلى العمود مخصصة إلدخال التمثال البرونزي المفقود اآلن

.والمذكور في النقش

رابط 
 القطعة 
https://www.bonhams.com/auctions/16853/lot/252
/

info@goam.gov.ye
 |
  
 15