الجمهورية اليمنية

وزارة الثقافة 
الهيئة العامة لآلثار والمخطوطات والمتاحف 
اإلدارة العامة لحماية اآلثار والممتلكات الثقافية

آثارنا المنهوبة(
10
)

قطع أثرية يمنية
معروضة في مزادات

رقم القطعة 
009

اسم القطعة مخطوطة عربية

المادة 
 مخطوط

الحجم والمقاسات 
10 x 5¼in. (25.4 x 13.4cm.); folio 13 1/8 x 8¾in. (33.3 x 22.5cm.)

الحقبة 
5
 
 محرم1184
/1
 
 مايو1770م

اسم المزاد 
Christies

وصف القطعة 
 فتح الباري في شهر صحيح البخاري

نسخ إلمام اليمن المهدي عباس (حكم1748
-
75
 
 م) بتاريخ5
 
 محرم1184
/1
 
 مايو1770
 م

،تعليق مشهور على صحيح البخاري، مخطوطة عربية على ورق290
 
 وما يليها، باإلضافة إلى1
 
 ورقة ذبابة، كل

صحيفة بها34
 
 ، ل. من النسخ األسود، العناوين في النسخ األخضر األكبر ، قواعد النص األحمر المزدوج

االفتتاح بغطاء رأس مضيء وبسم هللا الذهبي والفضي األنيق ، فتح شمس ة ، بغالف مغربي أسود مختوم بطغرة

سلطان عبد العزيز

الحالة الراهنة 
 جيدة

المالحظة

رابط القطعة 
https://www.christies.co

info@goam.gov.ye
  |
  
 30