الجمهورية اليمنية
 وزارة الثقافة والسياحة
 الهيئة العامة لآلثار والمتاحف
  اإلدارة العامة لحماية اآلثار والممتلكات الثقافية

آثارنا المنهوبة(
31
)

قطع أثرية يمنية منهوبة

37

رقم القطعة ضمن القائمة:

مذبح اسم القطعة:

مذبح من الحجر الجيري مربع الشكل سميك مؤطر من األعلى نفذت عليه أشكال هندسية وحيوانية وكتابية

وصف القطعة:

عبارة عن رأس ثور في مقدمته واضح المالمح مشقوق وعلى جانبيه مجسمات لحيوان الوعل ذو القرون
لكبيرة واضحة المالمح منحوته على نفس مادة الحجر وعنصر زخرفي عبارة عن مربعات متجاورة تحيط به

من جميع الجهات وكتابية عبارة عن نقش بخط المسند على الواجهات يظهر منه جزء يقرأ

( 
 ل أ/
 ع ث ت ر ذ ر ص ف).

المادة:

حجر جيري

الحقبة الزمنية:

القرنان الخامس–الرابع قبل الميالد.

الحجم والقياسات:

االرتفاع :
8.٦
 سم، العرض :
28.2 سم، العمق :
3٦
 سم.

إسم المزاد/
 المتحف:

PERRE BERGE & Associes

الحالة:جيدة

الرابط:

مالحظات:

info@goam.gov.ye
37