الجمهورية اليمنية
 وزارة الثقافة والسياحة
 الهيئة العامة لآلثار والمتاحف
  اإلدارة العامة لحماية اآلثار والممتلكات الثقافية

آثارنا المنهوبة(
31
)

قطع أثرية يمنية منهوبة

26

رقم القطعة ضمن القائمة:

لوحة اسم القطعة:

لوحة من الحجر الجيري، مستطيلة الشكل، يحيط بها إطار بارز .يتوسط اللوحة ثالثة رسوم آدمية بنحت
ارز، ذات مالمح تجريدية؛ حيث العيون لوزية ، واألنف مستطيل بارز، والفم منحني بشفاه ممتلئة .ينقش على

وصف القطعة:

اإلطار العلوي سطر بخط المسند يقرأ :
(
 ح أ ل /
 ك ر ب ع ث ت /ذ د ب)، وأسفل اللوحة أشرطة زخرفية

هندسية عبارة عن مربعات متجاورة ودوائر متداخلة.

المادة:

حجر جيري

الحقبة الزمنية:

نحو القرون األول–الثالث الميالدي.

الحجم والقياسات:

االرتفاع2٦  سم، العرض30 سم

إسم المزاد/
 المتحف:

PERRE BERGE & Associes

الحالة:جيدة

الرابط:
https://www.pba-auctions.com/lot/89386/8797539-stele-funeraire-peninsu
le-sudarabique-ca-ier-iiie-siecles

مالحظات:

يوضح الموقع انها من المجموعة السابقة للدكتور جيرار، كليرمون-فيران.

info@goam.gov.ye
26